AMBIENTE

El cambio climático ha generado que las aguas de los océanos sean bruscas, por lo que las embarcaciones no han podido desplazarse

Las interrupciones peligrosas y costosas del transporte marítimo y muchos de los aproximadamente 3700 puertos del mundo están aumentando junto con las temperaturas globales. Estos eventos amenazarán cada vez más las rutas marítimas que transportan el 80 % de los bienes comercializados por volumen, según un nuevo análisis publicado hoy por la organización sin fines de lucro Environmental Defense Fund.
Las aguas invasoras y las tormentas tropicales más poderosas encabezan la lista de riesgos. Aunque la investigación sobre los impactos del cambio climático en la industria del transporte marítimo es escasa, los eventos catastróficos de los últimos años juntos cuentan una historia preocupante, escriben los autores. Las tormentas han costado repetidamente cientos de millones o miles de millones de dólares en daños a los puertos de EE. UU. en los últimos 15 años. Cuando un puerto se ralentiza o se cierra como resultado de una tormenta, las copias de seguridad pueden aumentar a lo largo de las cadenas de suministro.
El tifón Maemi cerró el puerto de Busan en Corea del Sur durante 91 días en 2003. El ciclón Yasi le costó al puerto de Brisbane $52 millones y 10 días de operación en 2011. El tifón Lekima cerró el puerto de Wenzhou, en China, durante 45 días en 2019 y le costó al Puerto de Dalian $ 65 millones.
Se espera que la velocidad del viento, las precipitaciones y la altura de las olas aumenten con las concentraciones de gases de efecto invernadero. El clima fue responsable de al menos 80 de las 400 pérdidas de embarcaciones entre 2015 y 2019. Las pérdidas mataron a 142 miembros de la tripulación durante ese período: 33 en 2015, cuando un huracán de categoría 4 derribó un carguero en las Bahamas.
Los estragos en tierra también afectan a los transportistas. La sequía en el Canal de Panamá y sus alrededores en 2019 ordenó una desaceleración del tráfico que le costó a la industria naviera $ 300 millones. Las interrupciones a corto plazo de las tormentas se suman. Los barcos pueden usar hasta 150 toneladas de combustible al día, por lo que si tienen que desviarse o enfrentar demoras, el costo diario puede llegar a $75,000.
Las medidas de adaptación son costosas al principio, pero más baratas a largo plazo en comparación con los cambios destructivos que se enfrentan, dice el informe. Elevar la infraestructura portuaria es una respuesta común, junto con diques, compuertas, rompeolas y drenaje.
El transporte marítimo es responsable de aproximadamente el 20 % de las emisiones globales del transporte, un problema que atrae cada vez más la atención de algunos de los principales propietarios de flotas. Los buques de carga tienden a funcionar con petróleo que produce emisiones de dióxido de carbono particularmente altas, un obstáculo logístico crítico para las flotas que intentan ayudar al mundo a reducir sus emisiones a cero para mediados de siglo. AP Moller-Maersk A/S anunció esta semana que trabajará con seis compañías de energía para aumentar rápidamente la demanda y la producción de metanol, un combustible limpio hecho con energía renovable a partir de hidrógeno y CO₂.
El informe, que fue escrito para EDF por la organización sin fines de lucro RTI International, se basa en escenarios de modelos informáticos comunes en la investigación climática que proyectan, en función de suposiciones diversas, daños futuros por tormentas que son múltiplos de los $3 mil millones estimados al año que solo los puertos sufren ahora. .
El informe en una oración deja al descubierto un mensaje generalizable mucho más allá de este sector: las emisiones de gases de efecto invernadero de todos son esencialmente autodestructivas. "A través de estas emisiones de GEI", escriben los autores, "la industria del transporte marítimo está contribuyendo a los cambios en el clima global que, en última instancia, dañarán [a la industria] misma".
