BANCOS 

Citigroup tiene aproximadamente 3.000 empleados en ese país, y avanza con los trámites para dejar el negocio total allí 

Citigroup se enfrenta a un impacto estimado de US$1.500 millones en las ganancias de su negocio en Rusia a medida que el gigante bancario amplía su retiro del país, según analistas de Wells Fargo & Co.
Citigroup, con sede en Nueva York, probablemente tendrá que amortizar una parte de su inversión neta de US$1.000 millones en su subsidiaria rusa y reservar fondos adicionales para pérdidas en préstamos a consumidores y corporaciones rusas, dijeron analistas de Wells Fargo dirigidos por Mike Mayo en una nota a clientes el lunes. Citigroup, el banco estadounidense con mayor presencia en Rusia, dijo el lunes que ampliará su retiro más allá de los planes previamente anunciados para deshacerse de las operaciones de consumo allí.
“Hemos decidido ampliar el alcance de ese proceso de salida para incluir otras líneas de negocios y continuar reduciendo nuestras operaciones y exposición restantes”, dijo Edward Skyler, vicepresidente ejecutivo de asuntos públicos globales, en un comunicado el lunes. “Debido a la naturaleza de las operaciones bancarias y de servicios financieros, tomará tiempo ejecutar esta decisión”.
El banco dijo la semana pasada que estaba evaluando las operaciones en el país después de que la invasión de Ucrania por parte del presidente Vladimir Putin provocara que la economía de Rusia se desconectara del sistema financiero mundial. Skyler dijo el lunes que Citigroup dejará de solicitar nuevos negocios o clientes en el país, mientras brinda asistencia a las corporaciones multinacionales que deshacen sus operaciones allí.
Citigroup tiene aproximadamente 3.000 empleados en Rusia. Dijo el mes pasado que tenía alrededor de US$9.800 millones en préstamos, activos y otras exposiciones vinculadas a Rusia, empresas locales y sus contrapartes, así como al Banco de Rusia, a fines de 2021.
Bajo un escenario de estrés severo, la compañía podría perder aproximadamente US$4.900 millones, o aproximadamente la mitad de su exposición total, advirtió el director financiero Mark Mason. “Pero también podría ser mucho menos que eso, solo dependiendo de cómo evolucione la situación, y continuaremos monitoreándolo”, dijo en el día del inversor de la firma a principios de este mes. Agregó que Citigroup ha estado buscando activamente reducir esa exposición en las últimas semanas.
