BOLSAS

Analistas esperan una mayor volatilidad en la cotización del dólar en medio de la incertidumbre de las elecciones presidenciales

El dólar cerró a $3.800,30 en promedio, lo cual representó una caída de $27,34 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que se ubicó en $3.827,64.
El precio de apertura registrado por la plataforma Set-FX fue $3.825, mientras que el máximo llegó a $3.830 y el mínimo a $3.771,50. Durante la jornada se negociaron US$1.036 millones a través de 1.694 transacciones.
La cotización del dólar en Colombia ha registrado una tendencia bajista en las últimas semanas, en medio del avance del conflicto en Ucrania, que ha hecho que los precios del barril de petróleo Brent, la referencia para Colombia, aumenten a máximos históricos.
De hecho, el peso colombiano es la tercera moneda emergente que más se ha revaluado en lo corrido de este año, según un índice de Bloomberg, seguido del real brasileño y del sol peruano.
Luego de que el domingo pasado se llevaran a cabo las elecciones legislativas y las consultas interpartidistas, la semana inició con una caída de más de $42 en la cotización del dólar.
Las elecciones interpartidistas mostraron apoyo por el candidato Federico Gutiérrez, ganador en la coalición Equipo por Colombia, quien se perfila como un candidato fuerte para enfrentarse al candidato de izquierda Gustavo de Petro, de cara a las elecciones presidenciales del 29 de mayo.
Sergio Fajardo obtuvo la nominación de la coalición Centro Esperanza, que logró un apoyo menor al esperado.
En el Senado, el Pacto Histórico obtuvo 16 curules, seguido por el Partido Conservador (16), el Partido Liberal (15), la Coalición Alianza Verde y Centro Esperanza (14), y el Centro Democrático (13).
Los resultados muestran un congreso fracturado, en donde ni la izquierda ni la derecha obtuvieron una mayoría. De aquí en adelante, lo que va a ser clave son las alianzas que cada lado pueda hacer, así como la elección de su compañero de fórmula.
En cuanto a las expectativas de reacción del mercado, Credicorp Capital espera una mayor volatilidad frente a las elecciones, dada la polarización. "Los resultados de las primarias aumentarán aún más la incertidumbre, no solo por el importante apoyo que recibió Petro sino por la probabilidad que ha aumentado de una segunda vuelta entre la extrema izquierda y la derecha", dijeron Daniel Velandia y Camilo Durán.
Entre tanto, Citigroup proyecta que el peso tenga un desempeño inferior al de sus pares en medio de la incertidumbre electoral, ya que "el mercado debería ponerse nervioso con el desempeño sólido (aunque esperado) de Petro y la mayor probabilidad de un enfrentamiento con la derecha en la segunda vuelta”, anotaron los economistas Esteban Tamayo y Andrea Kiguel en un informe, quienes mantienen la depreciaición del peso colombiano frente al real brasileño.
A nivel internacional, los futuros de EE.UU. fluctúan, dado que una caída en las acciones tecnológicas china pesa sobre la confianza; además de que la caída global de los bonos se profundiza a medida que los operadores anticipan un ajuste de la política de la Reserva Federal para frenar la inflación.
Los precios del petróleo se hundían el lunes hasta en US$5 por barril, ya que los inversionistas depositaban sus esperanzas en los esfuerzos diplomáticos de Ucrania y Rusia para poner fin al conflicto, mientras que un aumento de los casos de covid-19 en China puso nerviosos a los mercados.
El barril de petróleo Brent, referencia para Colombia, caía 3,41%, a US$108,83; mientras que el West Texas Intermediate (WTI), retrocedía 3,7%, a US$105,28 por barril.
