CHILE 

Las empresas emplearon en conjunto a poco más de 265.000 trabajadores en 2017; la cifra cayó a 233.743 el año pasado, cuando las tres compañías lograron utilidades históricas

Las tres mayores empresas del comercio en Chile –Falabella, 
 y Ripley- cerraron el año pasado con ganancias récord, lo que se atribuyó en gran parte a los buenos resultados que tuvieron en el país tras los retiros parciales de las AFP y los bonos del gobierno en medio de la pandemia.
Ahora, el año 2021 marcó otro hito para estas firmas: sumaron, en conjunto, la menor cantidad de trabajadores de los últimos cinco años. Emplearon a 265.522 trabajadores en 2017 en América Latina; la cifra cayó a 233.743 el año pasado; es decir, casi 32.000 puestos menos en 60 meses.
Cencosud y Falabella, luego de la crisis social, revelaron la implementación de planes de baja de sus plantillas, tras la caída en las ventas de ese entonces. Esto quedó plasmado en los descargos que abogados de ambas empresas presentaron ante una serie de demandas laborales por supuestos despidos injustificados.
Según explicaron los representantes de Falabella, la firma “optimizó” el espacio físico de las tiendas, redujo el número de trabajadores por metro cuadrado y así bajó los costos. En paralelo, , junto a su competencia, potenció sus ventas por Internet. Esto conllevó importantes cambios en el modelo de atención en los locales, con foco en la auto atención de los clientes, lo que ha implicado la extinción de varias posiciones dentro de las tiendas, tales como el de vendedor y cajero. Esta situación se ha replicado en los otros países donde están presentes.
, controlada por la familia Paulmann, es la que registró la caída más importante de trabajadores en los últimos cinco años.
La firma -con operaciones en Chile, Argentina, Perú, Colombia y Brasil- llegó a contabilizar 135.351 trabajadores al cierre de 2017. Al terminar el año pasado, el número llegó a 115.014; es decir, 20.000 personas menos. La empresa no desglosa su personal por países ni por segmento de negocio.
Al cierre de 2021, la empresa destacó que logró crecimientos de doble dígito en 12 meses tanto en ingresos, como en Ebitda, y la utilidad (excluyendo revaluación de activos) creció 40,3%.
Todo lo anterior, explicó Matías Videla, CEO de Cencosud, por ganancias en participación de mercado, el impulso del negocio online en la región, la recuperación de los centros comerciales y “cambios en procesos que han mejorado la eficiencia de las operaciones”.
El grupo Falabella –controlado por las familias Solari, Del Río y Cúneo- contabilizó 104.802 trabajadores en 2017, repartidos en Chile, Perú, Colombia, Argentina, Brasil, Uruguay y 
 (además de sus oficinas en India y China). El año pasado, terminó con 98.430.
Cabe destacar que en 2021 la empresa –que maneja multitiendas, ferreterías, supermercados y centros comerciales, además de su banco- elevó su plantilla en 2.319 personas respecto a las 96.111 que registró un año antes.
El mayor número de trabajadores de Falabella está en Chile, con 50.972 al cierre del año pasado, 3.833 puestos más que en 2020, aunque menos que los 54.666 de 2017.
En Argentina, tras cerrar su división de tiendas por departamento (solo está presente con su formato Sodimac), la empresa pasó de tener 5.478 empleados en 2017 a 1.181 el año pasado.
“2021 fue un año récord en términos de resultados (…), con un muy buen desempeño de nuestros negocios y con avances claves para fortalecer nuestro ecosistema”, destacó Gaston Bottazzini, gerente general de Falabella.
Ripley, controlada por la familia Calderón, cerró el año pasado con 20.299 trabajadores entre Chile y Perú en sus multitiendas, malls y su negocio de financiamiento. En 2017, la firma contabilizó 25.369 personas. Hasta 2015, la firma tenía negocios en Colombia, pero bajó la cortina y eliminó 1.270 puestos.
La compañía también cerró el 2021 con cifras históricas. “Los resultados muestran que hemos tenido el mejor trimestre en la historia de 
 (último cuarto de 2021), y reflejan el éxito de nuestra estrategia y la rapidez con la que logramos transformarnos en una empresa más ágil e innovadora”, dijo Lázaro Calderon, CEO corporativo.
