EDUCACIÓN 

En la medición de 2021 de Sapiens clasificaron exclusivamente aquellos grupos de investigación que publicaron 20 o más artículos

Sapiens Research publicó los resultados de 2021 sobre la medición que evalúa las mejores universidades en producción de artículos científicos en Colombia (Mejores Grupos Art-2021), 
Los grupos de investigación de esos primeros lugares fueron el Grupo de investigación clínica de la fundación valle del Lili, el Grupo de fenomenologia de interacciones fundamentales y Biomedicina, en el mismo orden de las instituciones ya mencionadas.
Vale recordar que esta es una clasificación de los mejores grupos de investigación colombianos en producción de artículos científicos y, asu vez, una subclasificación que se deriva del 
, clasificación de las mejores universidades en producción de artículos científicos.
 de investigación en revistas científicas de distintos países del mundo.
Producom (productividad y competitividad), de la Universidad de la Costa en Barranquilla; Grupo de investigación fasaproin (Facultad de Salud con Proyección Investigativa), de la Universidad Popular del Cesar en Valledupar; y el Grupo de compatibilidad e interferencia electromagnética gcem, perteneciente a la Universidad Distrital Francisco José de Caldas, en Bogotá, fueron los siguientes en el escalafón.
