ENERGÍA

Vale resaltar que es la primera vez que un colombiano gana este reconocimiento, una distinción que es entregada desde 2015

Consejo Latinoamericano y del Caribe de Energías Renovables (Lac-Core) en el marco del Foro de Financiación de las Energías Renovables (Reff) que se celebra en Miami, Florida, Estados Unidos,
"Este tipo de reconocimientos demuestran el trabajo juicioso en materia de política pública y regulatoria que hemos realizado en materia de Transición Energética en el gobierno del Presidente Duque. En estos 3 años y medio, hemos multiplicado por 25 veces la capacidad de generación proveniente de fuentes renovables no convencionales y a través de subastas ya hemos adjudicado proyectos que van a multiplicar dicha capacidad en 100 veces", expresó Mesa.
Además, agregó que Colombia ya lanzó la hoja de 
 y la energía eólica costa afuera, "convirtiéndose en un referente mundial de cómo llevar a cabo un proceso de transición energética de manera responsable y justa”.
 y que ha premiado a personalidades como el expresidente de Costa Rica, José María Figueres Olsen, la primer ministra de Barbados, Mia Amor Mottley; el exministro de Energía de Uruguay, Ramón Méndez Galain; el exministro de Energía de Chile, Marcelo Tokman Ramos, entre otros.
De acuerdo con el Lac-Core, Mesa fue reconocido por “ser una persona que ha tenido un impacto importante en la transición energética en la región”. Cada año, la junta directiva de Lac-Core nomina a candidatos profesionales de América Latina y el Caribe que han tenido un impacto positivo en el desarrollo de las energías renovables, la sostenibilidad y la reducción de la huella de carbono en la región.
