ENERGÍA 

La herramienta acelerará los objetivos relacionados con este recurso natural que están en la estrategia de la empresa de energía 

El desarrollo de una plataforma para la gestión inteligente del agua, que permitirá lograr avances en sostenibilidad y eficiencia operativa de las empresas de energía, fue anunciada hoy por Ecopetrol, Accenture y Amazon Web Services (AWS).
"Nuestra visión implica que la industria energética lidere las soluciones tecnológicas para lograr la neutralidad del agua. La colaboración es necesaria para impulsar realmente el cambio porque las empresas no pueden  resolver los retos medioambientales por sí solas", destacó Felipe Bayón, presidente del Grupo 
.
Además, resaltó que 
,  mejorando el entorno de las comunidades donde operan.
Según lo informado, la solución ayudará a 
 a reducir su huella hídrica al proporcionar una mayor comprensión de cómo disminuir la cantidad de agua dulce que capta de fuentes locales para mejorar su tratamiento; y aumentar la reutilización del agua producida y las aguas residuales en los procesos de refinación, exploración y producción. Y vale resaltar que busca extenderla más allá del sector energía para ayudar a las empresas de todas las industrias a superar sus retos en materia de recursos hídricos.
