GLOBOECONOMÍA

Italia, Polonia, Francia, Portugal y México son las economías con los códigos fiscales menos competitivos, según Tax Foundation

Tax Foundation, un grupo de expertos con sede en Washington que monitorea las políticas de impuestos y gastos de los gobiernos, midió la competitividad fiscal internacional de los países que integran la Ocde. De los 37 estados miembros, Colombia ocupó el puesto 31.
El informe analizó cinco tipos de impuestos: corporativos, impuestos sobre la renta de las personas físicas, al consumo, de propiedad y transfronterizos. Luego asigna una puntuación de 0 a 100 entre los códigos fiscales más competitivos de la 
.
Colombia obtuvo un puntaje de 55, aunque su competitividad fiscal es mejor que otros países como Italia, Polonia, Francia, Portugal, México e Islandia, que tuvieron puntuaciones entre 44,6 y 53,7.
Los impuestos más competitivos entre los miembros de la Ocde están en Estonia por octavo año consecutivo, país que consiguió un puntaje perfecto de 100 puntos, seguido de Letonia (85,1), Nueva Zelanda (81,3), Suiza (78,4) y Luxemburgo (76,5).
Según explica el informe de Tax Foundation, el impuesto corporativo Estonia es de 20% que solo se aplica a las ganancias cuando se distribuyen a los accionistas. Mientras que el impuesto a la propiedad únicamente se aplica al valor de la tierra.
Suiza, por su parte, uno de los mayores paraísos fiscales del mundo para el estudio, cuenta con un impuesto al consumo bajo y de base amplia de 7,7%, mientras que el impuesto sobre la renta de las personas físicas excluye parcialmente las ganancias de capital de los impuestos.
En contraste, Italia tiene los impuestos menos competitivos del bloque, debido a que tiene impuestos a la riqueza que se aplican a los activos financieros y bienes inmuebles en el extranjero, y también un impuesto a las transacciones financieras sobre los activos cuando se venden.
La Ocde ha especificado en recientes estudios que los impuestos corporativos son los más perjudiciales para el crecimiento económico de un país, en comparación con los impuestos sobre la propiedad inmobiliaria, que tienen un menor impacto.
En el último estudio de la organización sobre Colombia, la Ocde recomendó al país realizar reformas estructurales en materia tributaria y dice que el principal problema fiscal de Colombia es que recibe ingresos muy bajos de impuestos a la renta de las personas naturales en comparación con otras economías de la organización.
