HACIENDA 

El presidente Iván Duque aseguró que, por primera vez, se superó un punto del PIB en inversión para el desarrollo de ciencia 

El presidente de Iván Duque llevó a cabo en la Casa de Nariño un evento para revelar los avances de la Misión Internacional de Sabios. "Nunca en la historia reciente de Colombia habíamos visto que se lanzara una Misión de Sabios en los albores de un Gobierno y que estuviera recogiendo las recomendaciones y que hiciera un balance de ellas y su aplicabilidad", aseguró.
Duque añadió que hay cinco grandes aspectos de los avances. El primero está relacionado con la consolidación de una institucionalidad que dio vida al Ministerio de Ciencia. "Este fue un anhelo de décadas y  lo logramos materializar. Ese hito nos permite ver en mayo la medición de la inversión consolidada en ciencia tecnología e innovación", aseguró .


Duque afirmó que, por primera vez, se superó un punto del PIB en inversión pública y privada para el desarrollo de la ciencia y la tecnología. "Se han creado las condiciones tributarias y de inversión para dar ese paso y prontamente estaremos alcanzando el promedio latinoamericano para llegar a dos puntos del PIB", aseguró.
El presidente dijo que durante los próximos diez años, sin contar con las regalías, habrá $20 billones en inversión para el sector. "Bajo el Sistema Nacional de Regalías estamos hablando de $10 billones de inversión pública. Todo esto sumado, estamos hablando de más de $30 billones", dijo.
Otro de los puntos destacados por el mandatario es que este Gobierno fue, según su discurso, el que más becas de doctorado ha entregado en Colombia, con más de 4.000 becas.
