HACIENDA

Pese a que el ministerio de hacienda estima que esto daría un espacio al nuevo gobierno, los analistas llaman a hacer una reforma estructural lo antes posible

En medio de un contexto geopolítico complejo, por cuenta del conflicto Ucrania - Rusia, el petróleo ha tenido una escalada considerable. Llegó incluso a tocar US$139 tras el anuncio de la Casa Blanca de que suspendería las importaciones de crudo ruso.
Colombia, como país productor y exportador de crudo, se verá impactado.
 que ya ha hablado de un menor déficit fiscal contra el PIB el año pasado. José Manuel Restrepo, ministro de Hacienda señaló que a 2022 se ha reducido 0,8% el déficit y en 2021 se logró 1,6 puntos porcentuales.
Esto ha llevado a que la deuda pública también haya empezado una senda de decrecimiento, tres años antes de lo planteado.
Este buen comportamiento, 
 que habría por el precio del petróleo significarían una menor presión. ¿Qué tanto alivio podría dar a un ajuste fiscal?
Algunos analistas y expertos consideran que si bien habrá más dinero en las arcas públicas, esto responde a un factor coyuntural del cual no se mantendrá, por lo que se debe hacer un ajuste fiscal. Es decir, expertos consideran que se debe hacer una reforma tributaria para aumentar los ingresos permanentes del Estado y también evaluar los gastos, con el fin de reducir el déficit.
“Independientemente de qué pase con los precios del petróleo y cuáles sean los ingresos netos adicionales, se debe hacer el ajuste”, señaló Munir Jalil, director de investigaciones económicas de BTG Pactual. Sobre este punto coincidió Juan Pablo Espinosa, director de investigaciones económicas de Bancolombia, quien señaló que estos buenos resultados van a estar atados a una profundización del déficit del Fondo de Estabilización de Precios de Combustibles.
Ya desde el año pasado el precio del barril venía superando el estimado tanto en el Plan Financiero como el Marco Fiscal de Mediano Plazo. Para 2021, el Plan Financiero contemplaba un Brent a US$53 y el promedio de negociación, de acuerdo con Bloomberg, fue de US$71,01. Es decir que estuvo US$18 por encima. Según los cálculos del gobierno, cada US$1 adicional corresponde a US$130 millones más a lo estimado, es decir, podría significar US$2.340 millones adicionales.
No obstante, Restrepo consideró que sí daría una ventana de acción al nuevo gobierno. Destacó que la Ley de Inversión Social permite lograr las metas de déficit como están planteadas.
Camilo Pérez, gerente de investigaciones económicas de Banco de Bogotá, aseveró que el país gasta sistemáticamente más de su ingreso, por lo que el ajuste sí debe hacerse, más allá de la coyuntura.

Un cálculo de Banco de Bogotá asegura que el próximo año, el Gobierno recibiría cerca de $15 billones adicionales por los altos precios del crudo. Camilo Pérez, gerente de investigaciones económicas de la entidad, señaló que si bien es el equivalente a una reforma tributaria, estos ingresos no están asegurados, por tratarse de una coyuntura. Adicionalmente, los precios también generan una presión en las finanzas por cuenta del Fondo de Estabilización de Precios de Combustibles, cuyo pasivo aumenta al ritmo del alza en el commodity.
