INDUSTRIA

La compañía mantuvo su nivel de exportación, que se ubicó en 45%, mientras que, con 80%, se posicionó como líder en el mercado

La compañía Partes y Complementos Plásticos (PCP), en cabeza de Luis Arango, realizó un balance de su gestión para el cierre de 2021, en el cual, reconoció el compromiso que tiene el sector empresarial de trabajar de la mano de los jóvenes colombianos e impulsar estrategias para el cuidado y mejora del medio ambiente.
El año pasado fue, sin duda, uno de los más retadores en la historia de la compañía. El 20 de febrero apagamos nuestras máquinas en Bogotá para trasladarnos a Pereira, lo que tomó cerca de 40 días para volver a reiniciar el proceso de producción. Sin embargo, el esfuerzo de nuestro equipo comercial ha sido constante, ya que se logró un comportamiento en las ventas con un crecimiento de 29% frente a 2020 y las exportaciones se mantuvieron en 45%.
Los retos en cuanto a la consecución de materias primas no fueron menores. El aumento acelerado en los materiales de construcción a nivel mundial hicieron que las materias primas lograran precios récord y con una incertidumbre en la concesión de los mismos, estas materias primas subieron hasta tres veces su costo histórico. Subimos los inventarios de tres a siete meses para lograr cubrir la demanda.
Para finales de 2020, nuestra compañía contaba con cerca de 320 personas laborando con nosotros hoy somos cerca de 400 donde, cerca de 90 vinieron de Bogotá con sus familias y contratamos mas de 270, la fuerza comercial aun permanece en sus ciudades respectivas.
La planta está construida en un lote de 40.000 metros cuadrados. Generamos cerca de 30% de la energía eléctrica por medio de 1.700 paneles solares equivalentes a casi 700 kilovatios. De la misma manera, almacenamos 750.000 litros de agua lluvia.
Para fortalecer la exportación, nos enfocaremos en la expansión de los mercados de Perú y México.
