INDUSTRIA 

La encuesta realizada en 11 países también arrojó que la mitad de las emprendedoras comenzaron a trabajar durante la pandemia

Una encuesta realizada por Avon y Fundación a más de 1.500 mujeres emprendedoras en 11 países de Latinoamérica, reveló que cuatro de cada 10 mujeres consideran que los hombres tienen más oportunidad para equivocarse sin pagar un precio.
En Colombia, por ejemplo, 43% de las encuestadas piensan que ser consideradas “demasiado emocionales” ha perjudicado su experiencia laboral y 31% expresaron que otro de los prejuicios a los que se enfrentan en el mundo laboral es la idea del uso del sexo como instrumento de ascenso.
Sin embargo, es importante recalcar que para 34% de las colombianas encuestadas, las mujeres no enfrentan ningún tipo de estereotipo en el mundo laboral.
Es así, como "Barreras que impiden a las mujeres emprender un proyecto o negocio" tiene como objetivo informar a nivel regional y por país cuales son los obstáculos que presenta el género al momento de emprender un proyecto o negocio y visibilizar las percepciones y las necesidades que tanto la sociedad como instituciones públicas y privadas, deben atender.
“Con este tipo de acciones en Avon nos manifestamos los 365 días del año a favor de las mujeres, enalteciendo y reivindicando su papel en la sociedad, en busca de la igualdad de género, contribuyendo para poner fin a la violencia e injusticia social contra ellas”, expresó María Adelaida Saldarriaga, gerente general de Avon Clúster Andino.
Entre los otros resultados que se evidenciaron en la encuesta realizada en Argentina, Chile, Colombia, Ecuador, El Salvador, Guatemala, México, Panamá, Perú, Rep. Dominicana y Uruguay a mujeres de entre 25 y 55 años fue que, una de cada tres emprendedoras combina su trabajo independiente con uno en relación de dependencia, al igual que la mitad de las emprendedoras comenzaron a trabajar de manera independiente durante la pandemia.
Y seis  de cada 10 encuestadas tienen su propio negocio. En su mayoría, son negocios unipersonales o bien emprendimientos pequeños que no superan los 5 empleados.
Por otro lado, en el caso particular de Colombia se evidenció que 64% tienen un negocio propio o emprendimiento y un 11% hace freelance y entre las encuestadas que no son emprendedoras, 64% estarían interesadas en tener su negocio propio o trabajar en la modalidad de freelance. Además, el 49% ven el emprendimiento como un complemento o remplazo a su trabajo fijo actual.
Cabe destacar que, 92% consideran que sus mayores aprendizajes han venido de las equivocaciones. Además, 84% expresan que equivocarse humaniza a los lideres, sin embargo, para 31% las equivocaciones afectan negativamente su nivel de confianza personal.
Y 76% lo que más le cuesta para llevar adelante su negocio es darse a conocer o dar a conocer el negocio. De la misma forma,72% han encontrado que el mayor obstáculo para emprender es la falta de dinero.
En cuanto a los hombres la mitad de las encuestadas piensa que el mayor obstáculo que ellos enfrentan es el financiero sin embargo la otra mitad considera que es el miedo al fracaso.
Finalmente, la Gerente General de Avon Clúster Andino también añadió que, “en este mes de marzo, se conmemora el Día Internacional de las Mujeres. En Avon buscamos hacerlo todos los días, celebrando la transformación de quienes se animaron a cambiar su circunstancia.”
Uno de los programas creados por Avon para la prevención de las violencias en las relaciones de pareja de las y los adolescentes es “por mí, por ti, por los dos”, iniciativa que ha logrado impactar a más de 5.000 personas entre adolescentes, líderes en territorio y docentes de instituciones educativas.
