MÉXICO

La subida es inferior al aumento de 11% observado en el precio del propano en el mercado texano de Mont Belvieu, pero es la mayor registrada desde que comenzó en agosto del año pasado la nueva era de control de precios en el país

El precio máximo para los consumidores de 
 para la semana del 13 al 19 de marzo será de 25.85 pesos por kilogramo en el promedio nacional, con lo que se incrementó en 6.4% en comparación con la semana anterior, teniendo su incremento más alto desde que inició la política de precios tope en agosto del año pasado.
Con ello, el combustible que usan 85% de los hogares del país aumenta por tercera semana consecutiva, como consecuencia del incremento en los precios del petróleo derivado de la incertidumbre por la invasión de Rusia a Ucrania, mientras la Mezcla Mexicana de Exportación se ubicó en su última cotización en 104.96 pesos por barril.
En la semana previa, el precio tope en promedio nacional ya había tenido un aumento de 3.4% en comparación con el precio anterior, incremento que es el tercero mayor que se ha registrado, luego del actual y del que se registró el 21 de noviembre, en que se decretó un aumento de 4% en comparación con la semana anterior.
La política de precios tope fue implementada como una decisión del gobierno federal luego de que durante el 2020 –en que los precios internacionales del petróleo incluso fueron negativos por distorsiones en la demanda ante la baja movilidad– los distribuidores del país aumentaron los precios al consumidor.
El último precio promedio nacional sin tope fue de 25.19 pesos por kilogramo, mismo que ya ha sido rebasado en ocho ocasiones a lo largo de las 32 semanas en que la CRE ha decretado precios tope semanales para 125 regiones del país.
Esta semana, de nueva cuenta se rebasa el último precio real que los distribuidores del país colocaron ante sus ventas y, según la publicación del regulador, es incluso 2.6% superior. No obstante, el precio que privará esta semana es todavía 3.3% inferior al precio regulado máximo observado en México, que se observó del 17 al 23 de octubre del 2021 (26.73 pesos por kilogramo).
Esta dinámica es reflejo de la variación observada en el precio del propano (principal componente del gas LP) en el mercado de Mont Belvieu, que fue de 11.5% en la semana pasada, al llegar a 1.45 dólares por galón, el mayor nivel desde la tercera semana de octubre del 2021.
San Quintín y Mulegé, en Baja California, son las poblaciones con el precio máximo más alto del país, con un alza de 4% en una semana y un precio de 30.22 pesos por kilo.
Matamoros, Reynosa, Río Bravo y Valle Hermoso en Tamaulipas, aún son las regiones con el menor precio tope en todo el país, aunque éste energético se incrementará 6% en comparación con la semana pasada, según el decreto de la Comisión Reguladora de Energía (CRE).
En Guadalajara y otras localidades de Jalisco el alza para la semana del 13 al 19 de marzo el aumento será de 6%, pues el precio del gas doméstico que se vende por litro se ubicó en 26.31 pesos por kilogramo.
En algunos municipios de Nuevo León, incluido Monterrey, los habitantes deberán pagar 3.9 por ciento más que el lapso anterior, pues el costo para el energético que se vende por kilo se fijó en 28.89 pesos.
