TRANSPORTE 

A través de la herramienta los clientes de la multinacional podrán acceder a productos, distribuidores autorizados, promociones y servicios en línea 

Goodyear fabricantes de llantas en el mundo, presentó su nueva línea de contacto vía WhatsApp disponible en Colombia, con el objetivo de ofrecer un mejor servicio a sus clientes y que estos puedan acceder a productos, distribuidores autorizados, promociones y más. La herramienta de comunicación y servicio funcionará 24/7.
"Nos complace implementar este novedoso servicio en el país, estamos seguros de que los consumidores disfrutarán de una mejor experiencia de marca, teniendo acceso a información detallada sobre nuestros productos y servicios, permitiéndonos acompañarlos y apoyarlos en cualquier momento, desde donde se encuentren” Elivelton Rosetti, director de ventas y mercadeo para Colombia.
Para el funcionamiento de la herramienta los clientes deberán escanear el código QR disponible o a través del perfil en Facebook, para tener toda la información sobre las llantas y servicios disponibles como el Protocolo Cero Contacto de Goodyear.
Ante este último punto, la compañía recalcó la estrategia que adelantan con el fin de mitigar las restricciones de contacto y movilidad, explicando que el  servicio “Cero Contacto” es un protocolo que permite a los técnicos revisar y mantener los vehículos de sus usuarios en óptimo estado- manteniendo los mismos niveles de calidad en el servicio, con un proceso eficiente y sencillo que limita el contacto personal.
Por otro lado, el portafolio de productos y red de distribución de Goodyear en Colombia estará al alcance de los consumidores desde su celular, a través de la aplicación de mensajería líder en América Latina, siendo un canal de comunicación uno a uno que permite estar más cerca de los consumidores, al ser una herramienta de uso fácil y amigable.
Por su parte, los Distribuidores Autorizados Goodyear y sus equipos de venta podrán encontrar en esta herramienta, la oportunidad de acercarse y posicionarse más con los consumidores, además, de ser un complemento en sus estrategias de venta que impulsará su crecimiento.
Con esta herramienta, Goodyear refrenda su compromiso como una marca que, a través de la innovación, se acerca a los consumidores brindándoles un canal de comunicación directo en el que, en cualquier momento y lugar, tendrán acceso al amplio portafolio de productos y servicios que la marca ofrece.
