TURISMO 

Los vuelos nacionales lograron una recuperación de 123%, mientras que los destinos internacionales tuvieron reactivación de 85%

Según Anato, la reactivación turística a lo largo del mundo ha repercutido positivamente en el flujo de pasajeros. El reporte más reciente de la Iata, con corte a enero de 2022, reveló que la recuperación total del tráfico de pasajeros aéreo en el mundo fue de 50%.
Los datos para el caso de Colombia "son más alentadores", según explicó Anato; con base en cifras de la Aeronáutica Civil, aseguraron que durante enero se movilizaron más de 3,8 millones de pasajeros: 1,1 millones en vuelos internacionales y 2,7 millones en vuelos nacionales.
Esto significa que, con respecto al mismo mes en 2019, el tráfico aéreo alcanzó una reactivación de 108%, lo cual fue impulsado por la recuperación en el mercado nacional de 123%. El movimiento de pasajeros con destino internacional también tuvo una reactivación de 85%.
“Sin duda, los viajeros en vuelos nacionales siguen jalonando la recuperación del transporte aéreo en Colombia. Además, la reactivación del tráfico aéreo internacional en Colombia también fue muy superior respecto al mundo, donde en muchas regiones aún persisten restricciones a los viajes, especialmente en Asia”, aseguró Paula Cortés Calle, presidente ejecutiva de Anato.
